雏咲泉 SMT毕业公演
来たんだ
你来了
今まで何度招待状を送っても来てくれなかったのに
之前我不管怎么邀请你你都不来
送らなかったときに限って来るんだね
这次偏偏不请自来了
ごめん
抱歉
私のSMTを取り返してくるだなんて大見得切ったのに
我还夸下海口说要夺回SMT
なんだか　情けないよね
真是没出息啊
私　これで終わるのかな
我这样就结束了吗
ねえ…
对了…
Marker Light-Blue
君が放った光は
你释放的光芒
今も僕の中に息づいている
如今依然活跃在我心中
碧い誓いは永遠なるもの
碧蓝誓言恒久远
Where, Where will you go from here.
When, When will you come back home.
あなたの笑顔　ただそれだけを
唯独你的笑容
隣でいつも見たかった
我想在旁静静欣赏
誰も知らない　遥かな時代
在无人知晓的遥远时代
私はひとりたたずむ
只剩我的孤单身影
心の迷路　届かない夢
内心的迷宫 无法实现的梦
忘れられない　傷を抱いて
将无法忘却的伤痛藏在心中
おさえきれない　熱い煌めき
喷薄而出的热烈光辉
こみあげてくる想いを
带着无法按捺的种种思绪
今伝えたい　幾千の星
愿它们传递到无数星球
果てしなき時空を超えて
とき
穿越无限的时空
あなたがいる時と　私がいる時
你我分别所在的时空
過去から未来　つづくレールで
一定有一条横贯古今的轨道
きっとつながってる
将它们连在一起
つらくても信じて　あなただけの Geizer-on!!
就算伤痛也请相信 只属于你的Geizer-on!!
今は離れていても　Chronoliner-take-off!!
就算终将分离 Chronoliner-take-off!!
きっと走りつづけてく　未来へ向かって　強く
我一定会向着未来 坚定地奔跑下去
想いあふれる翼で　時を越えはばたく　Far Away
满载思念之翼 将会穿越时空展翅高飞
注：标题出自列夫·托尔斯泰的剧作《活尸》（Живой труп / 生ける屍）。
活 尸
まこちん
真琴亲
こ…　これお見舞い
这… 这是探望礼物
来ちゃった　せりあのおうち…
跑到芹亚家里了…
お茶　よかったら
请用茶
ご…　ごめんね
抱… 抱歉
病人にお茶を出させるなんて
我居然让病人去泡茶
心配かけてごめんね
抱歉让你担心了
いいのよ
没关系
それより大丈夫なの
话说你好些了吗
ごめん　ズル休みなんだ
抱歉 其实我是装病
せりあ？
芹亚？
アリスインが…
Alice in…
アリスインがね…
Alice in已经…
何があったの
发生什么了
かをるちゃんは　もうここには来ない
小薰她 不会回来了
みのちゃん　そのケガどうしたんですか
美浓 你的伤怎么回事
なに　その人たち
这些人是干什么的
おい　待て
喂 等一下
やめるです
住手
ちょっと　何勝手に
喂 你们干什么
営業妨害
妨碍营业
ここはもう君たちのものではない
这里已经不属于你们了
そんなわけないです
怎么会
この勝負はアリスインの勝ちのはずですよ
这场赌局应该是Alice in赢了
そうよ　約束の3,500人は超えたじゃない
就是啊 我们超过约好的3500人了
みのちゃん　どうなってんの
美浓 到底怎么回事
何があったんですか
发生什么了
それが…
这…
榊原かをるは私との賭けを放棄して姿を消した
榊原薰放弃了和我的赌局 消失了
ならば　こちらも約束を守る義理はない
那我方也没有遵守约定的道理了
かをるんがそんなことするは…
小薰不可能…
竹崎さん
竹崎先生
アリスインについては　座長代理の私に一任されています
Alice in的一切事务 现在都由我代理
とにかく　今日はお引取りください
总之 希望您今天暂时离开
いいだろう
好吧
だが　君ではどうすることもできないと思うがね
不过 我觉得你也束手无策
すでにこの建物の所有権は私に移っている
这栋建筑的所有权已经移交给了我
劇場を失ったアリスインは解散だ
失去剧场的Alice in该解散了
そんな横暴が許されるはずないわ
这么蛮横 简直不可原谅
私がSMTに直談判に
我要去找SMT谈判
ありがとう
谢谢你
でも晃さんが何とかするって言ってたから
但是晃前辈说她会想办法
しばらくアリスインはお休みにして
所以Alice in就暂时休假
今は連絡待ちなんだ
现在在等消息
そう
这样
でも　もし練習する場所も舞台もなくなったら
但是 如果练习场地和舞台都没有了
みんなとも会えなくなっちゃうかもしれない
也许就再也见不到大家了
私　どうすればいいのかな
我该怎么办啊
私　何かしなきゃいけないのに
我现在必须做些什么
何をすればいいかわからなくて
可是我却不知道该怎么做
つらいだろうけど　学校には来なさいよ
我知道你很难过 但还是来上学吧
家にこもっててもロクなことないんだから
把自己关在家里也没什么好处
そうだね
你说得对
これ　『マーカライトブルー』？
这是 《Marker Light-Blue》？
アリスインの最初の作品よね
这是Alice in的第一部作品吧
Marker Light-Blue
おもしろくて　何度も見ちゃうんだ
十分精彩 我看了好多遍
やっぱりいずみちゃんはすごくて
泉果然好厉害
普段はちっちゃくてかわいい感じなのに
平常娇小可爱
主人公を演じてるときは　誰よりも繊細でかっこいいの
但是当主角的时候 比谁都优美潇洒
せりあって本当に演劇が大好きよね
芹亚你真是喜欢戏剧呀
ごめん　夢中になっちゃって
抱歉 有点忘我了
そうじゃなくて
不是这个意思啦
せりあはどうやっても演劇から離れられないんだなって
我只是觉得 你无论如何都离不开戏剧了
ねえ　その晃さんって人紹介してくれる
话说 可以介绍我认识那位晃前辈吗
まこちん？
真琴亲？
禁止进入
あいり
爱理
いずみ
泉
アンタ　何やって
你在干什么
だってあちこち勝手に封鎖しちゃってるんだもん
因为这周围到处都被封锁了
こっちは中に荷物置きっぱなしだってのに
我的东西都留在里面了
そっちこそ　何してるの
反倒是你 在这干什么
世間じゃ　雛咲いずみ引退か
雏咲泉或引退
なんて騒がれてるみたいだけど
到处都在谈论这件事呢
私は…
我…
どうせヒマなんでしょ
反正你也没事干吧
だったらちょっと付き合ってよ
不如陪我一会吧
ゲキドル　リターンズ
演剧偶像回来了
今日はスタートからガンガン飛ばして　いくですよ
今天要一路打起精神 加油了
よかったです　またみんなで集まれて
大家又能齐聚一堂 太好了
んで　何で今ゲキドル
所以 为什么现在又是演剧偶像
それより　今後のことはどうするの
话说回来 今后该怎么办
すぐにアリスインが再開できるよう
为了Alice in能尽快重开
借りられる劇場を探してるから
我正在寻找可以借用的剧场
でも…
但是…
演じられる舞台さえなんとかなれば
只要能找到可以使用的舞台
また始められる
就能从头开始
まずは資金集めです
首先要筹集资金
それにいくら劇場がないからって
就算没有剧场
何もしないのはもったいないです
什么都不做也太浪费了
そういえば今日あいりは
话说爱理今天去哪了
まさかまた逃げたんですか
不会又逃跑了吧
まったく　遅刻したら　ペナルティだってあれほど
真是的 要是单纯的迟到 一定要惩罚她
お待たせ
久等了
あいり　何してたんだ
爱理 你在干什么
もうすぐ本番…
马上就要开始…
いずみ
泉
いずみちゃん
久しぶり
好久不见
あいり　これは…
爱理 这是…
だから今夜のライブに
不是说今晚的Live中
いずみがサプライズゲストで飛び入り参加って
要让泉作为特别嘉宾参加吗
言ってなかったっけ
我没说吗
聞いてないわよ
没听说啊
だいたいどうして
而且为什么
時間だ
到时间了
みんな　行くよ
各位 要上了
せりあ　いよいよ次だね
下一个就是芹亚了吧
ずっと立ちっぱなしだし
一直站着好累
私もう帰りたい
我想回家了
せっかくまこちんが誘ってくれたんだし
难得真琴亲邀请我们
応援していこうよ
就好好应援吧
流れ星　どこに行けばいいの？
流星啊 我该去往何方？
まだ地に手はついてない
我还没有倒下
願いだけ　連れてかないで
请不要带走我的愿望
あれって…
那是…
いずみちゃん
泉
なんで　引退したんじゃ
为什么 她不是引退了吗
また私は失敗してしまった
我又一次搞砸了
何がダメかさえも分からなくなってた
我都不知道为什么会失败
Ah　やだな　こんな自分ダイキライだ
Ah 好难过 真讨厌这样的自己
嘘ばっか　だって私はあのときに誓ったんだ
谎话连篇 我那时明明许下了誓言
私　やっぱり…
我还是…
お芝居がやりたい
想演戏剧
でしょ
对吧
舞台に立てない私なんて私じゃない
不站在舞台上 我就不是我自己
私だって同じ想いだからね
我也是这么想的
あいり
爱理
いずみ　帰ってきなよ
泉 回来吧
いずみがいれば　百人力ですよ
泉要是在 就太让人放心了
愛美　晃
爱美 晃
これでかをるさんが帰ってくれば…
这样只要薰姐回来…
いい加減にして
够了
繭璃？
茧璃？
みんなその場のノリに流されすぎでしょ
你们也太墙头草了吧
SMTクビになったらすぐこっちとか　ありえないよ
刚被SMT踢了就跑回来 想得真美啊
繭璃
茧璃
私は許さないから
我不会原谅你
待つですよ
等一下啊
何でいまさら
为什么偏偏现在
追いついた
追上了
普通に声をかけなさいよ
搭话方式正常一点呀
繭璃　いいの
茧璃 行了吗
今日楽しくなかった
今天你不开心
それは…
那是…
でも　いずみを見てると…
可是 我一看到泉就…
『マーカライトブルー』
《Marker Light-Blue》
今一つになろう
现在团结一心吧
生まれたての僕たちが
初生的我们
ここから歩き始めるために
为了从这里起步
さあ　新しい世界の扉を開こう
一同打开新世界之门吧
待って
等一下
いずみ
泉
何か用
有什么事
私　お芝居がしたい
我想要演戏
私が…　私がアリスインに戻ることを　認めてほしい
希… 希望你能认可我回到Alice in
いずみは勝手すぎるよ
你太自私了
これ以上私たちをかき回さないで
请不要继续玩弄我们了
いずみには残された人の気持なんてわからないんだ
你根本不明白被丢下的人的心情
繭璃
茧璃
いずみだったら
你这么有本事
アリスインじゃなくてもできるじゃない
就算不在Alice in也有地方去吧
できないよ
没有了啊
他じゃダメなの
其他地方不行
意味わからない
莫名其妙
そんなにアリスインがいいなら
既然Alice in这么好
アリスインで一生裏方やってれば
有本事在Alice in做一辈子后台啊
私は舞台に　舞台に立ちたいの
我想要登上舞台
そんなわがまま通ると思ってんの
你说想就都随你吗
裏切り者のくせに
你这叛徒
違う
不是的
私の居場所は　今も昔もアリスインだけよ
我的归宿 从来都只有Alice in
SMTに行ったのだって　いつか帰ってくるためだった
前往SMT 也是为了有朝一日回来
あのときはそうしなきゃ
那时候如果我不那么做
私がSMTに移籍しなければ　つぶされてた
如果不去SMT 我就撑不住了
それが　こんなふうに追い出されて
所以 我这样不得已出走
ホント情けないけど
真的很惭愧
もう今の私にはアリスインしか
但我现在已经只有Alice in了
お願い
拜托了
私　帰りたい
我想回来
帰りたいの
想要回家
この…
你这…
バカタレが！
你这蠢货！
私と繭璃が憧れてたいずみはこんなんじゃない
我和茧璃所憧憬的泉可不是这样的
マーカライトブルーのいずみは
Marker Light-Blue里的泉
どんなにおとしめられても汚されても
无论如何被贬低 被侮辱
どこまでもキレイだった
都是无比美丽
か…　和春
和… 和春
繭璃もちっぽけな意地張るな
茧璃也不要钻牛角尖了
初稽古の日　雑巾がけしながら
排练的第一天 我们一边擦地
いずみの好きなところどっちが多く言えるか競争したじゃん
一边比谁能说出更多泉的闪光点
いずみが忘れた稽古着
泉落下的排练服
届けるか　持って帰るかでケンカしたじゃん
我们还争论是送过去还是拿回家
初めていずみとしゃべった日の夜　眠れなくて
和泉第一次说话的那天 晚上睡不着
次の日の稽古中に立ったまま寝て怒られたじゃん
第二天排练时站着睡着挨骂
いずみが出てった日　泣いてたのも
我知道泉离开那天你流下的眼泪
いずみが出る舞台情報全部チェックしてるのも知ってる
我知道泉出演的一切演出你都关注
和春
誰よりもいずみのこと好きなくせに
你比谁都喜欢泉
いずみと一緒にお芝居したいくせに
想要和她一起演戏
この私にここまでしゃべらせるなんて
居然让我说这么多话
仲直りしなかったら　ただじゃ　おかない　から…
要是还不和好 我可 不会 放过你…
和春
ねえ　和春しっかりして
喂 你振作一点
和春
待って
等一下
寝てる
睡着了
もう和春ってば
和春真是的
全部バラしてくれちゃって
全都给我抖出来了
繭璃
茧璃
ごめん
对不起
謝んないで
不要道歉
いつだって凛とした雛咲いずみでいてよ
无论何时 请保持你潇洒的样子吧
繭璃
茧璃
今度こそ　私の本当の本音だからね
这次真的是我的真心话了
私と…
和我…
私たちと一緒にお芝居やって
和我们一起演戏吧
おかえり　いずみ
欢迎回家 泉
ただいま
我回来了
いずみが帰ってきたとしても
就算泉回来了
池袋に借りられる劇場はないかもしれない
池袋估计也没有能借到的剧场了
そんな　どうしてですか
怎么会 为什么呢
どこの劇場も　アリスインって名前を出した途端
不管哪家剧场 只要我一提到Alice in的名字
顔色を変えちゃうんだ
态度就立马变了
アイツが…
是那家伙…
SMTの手が回ってるってこと
SMT做了手脚吗
だから　次は都内の劇場を片っ端からあたってみようと思ってる
所以 接下来我打算逐个试试东京都内的剧场
あ…　あの…
那个…
お話があります
我有话要说
これがグランドマテリアルシステムか
这就是终极素材系统吗
Grand Material System
まさかクレーター自体がシアステによる幻影だったとはな
真没想到巨坑本身就是剧场系统造成的幻影啊
正確には幻ではなく
准确来说不是幻影
クレーターがあると思い込まされてたのですがね
而是让人们臆想 认为巨坑存在
思い込み…
臆想…
どちらでもかまわん
哪一种都无所谓
これさえあれば　世界中のシアステをコントロールできる
只要有了它 就能控制全世界的剧场系统
地球は巨大な劇場となって
地球就会变成巨型剧场
私の理想が実現できるというわけだ
我的理想就能实现了
まだです
还不行
これ自体をコントロールするには彼女の…
要控制这一系统本身 必须要她…
榊原かをるが持って消えた「クロノクリスタル」が必要です
榊原薰带走的「时间水晶」
Chrono-Crystal
ここが私たちの新しい劇場だよ
这里就是我们的新剧场了
ここって　お化けが出るってウワサの学校ですよね
这里就是传闻会闹鬼的那所学校吧
おばけ？
闹鬼？
ここはもともと樋口さんのお父さんが理事長をされていたらしいよ
樋口同学的父亲以前似乎是这里的理事长
管理をしている区役所に話を通してくださったんだ
他帮我们跟管理这里的区政府说好了
この辺りって立ち入り禁止じゃないの
这一带不是禁止进入吗
もともと　復興事業の一環として
作为复兴事业的一部分
使える建物を文化活動のために貸し出す計画があったそうですよ
本来就有为文化活动借出可用建筑物的企划哦
再利用
なるほど
原来如此
さあ　着いたよ
好 到了
ここが　新しい劇場
这里就是 新剧场
私たちにはシアステもドールもない
我们没有剧场系统 没有Doll
だから全部一から作るんだ
所以一切都要从零开始
シアステが当たり前になる以前は
剧场系统普及之前
みんなそうしてお芝居をやってたです
大家都是这样演戏剧的
手作りの舞台
手工布置舞台
そう　このメンバーで新しいアリスインに生まれ変わるんだ
没错 这些成员会让Alice in重生
それはきっと　私たちにしかできない演劇になる
这一定是 只有我们才能演绎的剧目
君が放った光は
你释放的光芒
今も僕の中に息づいている
如今依然活跃在我心中
碧い誓いは永遠なるもの
碧蓝誓言恒久远
僕はもう一人じゃない
我已经不是孤身一人
マーカライトブルー
Marker Light-Blue
すべてを受け入れ　すべてを許し　すべて愛する
接受一切 原谅一切 热爱一切
そう　君は僕らの未来
没错 你就是我们的未来
今一つになろう
现在团结一心吧
生まれたての僕たちが
初生的我们
ここから歩き始めるために
为了从这里起步
さあ　新しい世界の扉を開こう
一同打开新世界之门吧
せりあ　陣中見舞いに来たわよ
芹亚 我们来探班了
まこちん　みんな
真琴亲 还有大家
これ　せりあ用よ
这是专门给你的
ありがとう
谢谢你
みんな遅くまで頑張ってるのね
大家都辛苦到这么晚啊
一つのお芝居やるのに
要完成一台戏剧
こんなにいろんな作業が必要だなんて
居然需要这么多的工作
知らなかった
以前我都不知道
でも　衣装も道具も
但是 服装和道具
自分で作ると　すごく愛着がわくんだ
如果是亲手做的 就会注入更多感情
そう
这样
まこちん　ありがとう
真琴亲 谢谢你
私が落ち込んでいるとき　励ましてくれたことも
在我失意的时候 你鼓励了我
この学校を教えてくれたことも
还告诉了我们这所学校
本当に本当にありがとう
真的真的感谢你
あと　このおにぎりもすっごくおいしいよ
还有 这个饭团也超好吃
せりあ
芹亚
まこちん
真琴亲
報われてよかったね
得到回报太好了
RE: Marker Light-Blue
お客の入りは上々です
上座率非常棒
ようやくここまで来たね
终于走到这一步了
でも　あっという間でした
但是 时间过得好快
毎日楽しかったからね
因为每天都很快乐
なーに言ってんの
说什么呢
これから一番楽しい時間の始まりでしょ
最快乐的时光正要开始呢
時間
到点了
さあ　新生アリスインシアターの第一歩だ
这是新生Alice in Theater的第一步
幕を開けよう
拉开序幕吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
はい
是
頬に冷たい風　寂しさに負けて
冷风划过面庞  使人寂寞难当
手に取ったケータイ握りしめ
捏紧手中的手机
ソファに投げた
朝着沙发扔去
色んな事が重なると
一旦碰到太多事
すぐに閉じこもるクセ
我便不由得变得自闭
治せないの？治したいよ
能改掉吗？好想改掉
いくつになっても
多少岁都无所谓
私はトーキョーロンリーガール
我就是东京孤单女孩
この先ずっと　ずっと迷い迷うの
自己的未来  总是犹豫不决
それが何？何が悪いの？
那又如何？有何不可？
当たり前の事でしょ
这是理所当然的吧
Ah　トーキョーロンリーガール
Ah  东京孤单女孩
この先は夢　霧の中を歩くの
通向梦想之路  总是浓雾弥漫
ビルの中も地下鉄の中も
大楼之中  地铁之中
私の声は届いてる
都能听到我的声音
私たちがなくしたものを　あの子たちは持っている
那些孩子们 拥有我们失去的东西
でも　任務は任務　私たちプロなんだから
但是任务就是任务 我们可是专业人士
覚悟を決めてやりぬくわよ
下定决心完成任务吧
時間の秩序と平和を守る
守护时间的秩序与和平
それが私たちの使命
这就是我们的使命
と　日記には書いておこう
写到日记里面吧
それにしても　この文房具って使いにくいなあ
话说回来 这叫做文具的东西可真难用啊
「ゲキドル」第10話
「演剧偶像」第十话
「世界の創造とその他の事」
「世界的创造与其他事」
今　時を超えて幕が上がる
现在 穿越时空的幕布即将掀起